# 小二后台权限优化 一阶段

<a name="591197c5"></a>
# 为什么要做权限优化？


> 在说优化方案前，先说下优化前的权限管理系统大致原理


<br />

<a name="272d8394"></a>
### 老权限管理系统原理和缺陷

<br />

<a name="8e6e57c5"></a>
#### 方案:

<br />1、本地json文档保存所有一级目录，二级目录的value(是否展示),label(manu名),children（sub-menu）<br />2、reoleList页面渲染 从本地json文件获取到的json文件进行渲染，小二通过操作点击需要展示的页面checkbox来对value更改。<br />3、编辑弹窗怎么展示？<br />

```json
"authManagement": {
    "value": false,
    "label": "认证管理",
    "children": {
      "companyAuth": {
        "value": false,
        "label": "企业认证"
      },
      "brandAuth": {
        "value": false,
        "label": "品牌授权"
      }
    }
  }
```


> 两份json文档，一份本地，一份存在oss的副本。这里就存在一个问题。当本地添加或者删除，oss返回的副本删除或增添，都不能用一份来展示两份json文件的更改。当时用的是Object.assign做处理的。原理是：两个对象合并。这不能提现删除的部分。还有几个问题是，这个语法，本地label改了后，被assing后，保存是不生效的。种种原因。只能重置成本地json后，再看老的权限是啥，再保存，很麻烦


<br />4、远端保存了更改了value后的本地json文件的副本。<br />5、menu组件在main页面中，main获取到后端返回的json副本后，通过value值判断是否展示menu和sub-menu<br />综上：<br />老方案有问题：<br />1、权限的增删不能提现出来<br />2、页面名的更改需要大量工作量<br />3、产品改了页面名后，如果前端配合改了，那么，children的key都要改。不合理<br />
<br />

<a name="3bbd11d5"></a>
### 优化方案(顺哥哥提供思路)

<br />1、json文件更改，跟页面名脱钩，页面名写到元素path中。key由通用的id + number 构成。为什么不直接用number做key？因为在对象里，默认会对number的key做排序。权限不保证插入页面，key肯定是大的。默认排序会导致跟产品设计的menu的位置不同<br />

```json
  "authManagement": {
    "value": false,
    "label": "认证管理",
    "children": {
      "id1": {
        "value": false,
        "label": "企业认证",
        "path": "companyAuth"
      },
      "id2": {
        "value": false,
        "label": "品牌授权",
        "path": "brandAuth"
      }
    }
  }
```

<br />
<br />
<br />2、roleList新增权限弹窗，只把children的key值组成数组后传给api<br />3、编辑弹窗打开后，本地json对比返回的由权限key组成的数组进行对比。存在就把value改成true<br />4、由于lable和path值都保存在本地代码中，远端只保存key值，key值是独立于任何有意义的字段存在，所以。path更改和name更改，或者，nav栏分类更改，都只需要在本地的json文件中做对应更改即可，不需要之前的"重置权限"操作。<br />

```javascript
page_level_permission: "["id1","id2","id3","id4","id49","id5","id6","id7","id8","id10","id11","id12","id13","id14","id15","id16","id17","id18","id19","id20","id21","id22","id23","id24","id25","id26","id27","id28","id29","id30","id31","id32","id33","id34","id35","id36","id37","id38","id39","id40","id41","id42","id43","id44","id45","id46","id47","id48"]"
```

<br />5、产生的问题：<br />由于代码逻辑改了之后，远端存储的json文件还是副本形式存在的。会导致一开始页面整体刷新不出来。<br />需要在main页面中showMain逻辑进行更改。只要存在权限就要展示main页面，然后手动跳转roleList页面进行编辑新的权限json给后端。再刷新即可
